بسیار ممنون و متشکر از توضیح و پاسخ مبسوطی که بیان کردید
ممیدوانیم این شنونده ازیز و گرامی پاسخ سآلشون رو شنیده باشند
با برنامه پرسماه اعتقادی از رادیو معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
با ما همراه باشید
شنونده ازیزی با شماره تماس 0903 3674 اینطور سوال پرسیدن که
این که میگن انباط گناهکار وقتی به خونواده خودشون سر میزنن
فقط بدیه ها رو میبینن
آیا گناهان فرزندان رو هم میبینن
مگر خدا ستارال ایوب نیست
پس آب روی فرزندان چی میشه
بله کفار
وقتی که اشراق پیدا میکنن
وقتی از خانواده شون متعلق میشن
خوبی ها را ازشون پنهان میکنن
فقط بدیه ها رو مشاهده میکنن
از جمله
بله ایوب نخص فرزندانشون رو هم میبینن
که خداوند ستارال ایوب هست
در جای خودش همون خداوند حکیم هم هست
حکمت اختزار میکنه
که اونجایی که باید
افشا بشه افشا بشه
لطف حق با تو مداره ها کند
چون که از حد بگذرد
رسوا کند
یکی از شانوانده های عزیز
با شماره تماس 0935
اینطور سؤال کردن که
لطفا از حاج آقای محمدی
بپرسید که تلفز واضح جنتیک
در قرآن به چه صورت هست
اونش که من درست کردم اینه که
در روایات ما کلمه ارق
قد ارق معنای رق و چیزی از این قبیله
اما معادل همین
جنیست که الان
تحت انوان
بست جنتیک محصر شده
مثلا داریم که
تخیر لطفا کن فا اینل ارق دستاسن
ارق سرایت میکنه
یعنی جنها سرایت میکنن
یا ادرکه که
ارق من امک
یعنی این جنها را از مادر تا بردی
تو روایات ما از این دست روایات
زیاد داریم
اما که به همین معنا در قرآن استعمال شده باشه
من الان تو زهنم نیست
یکی دیگه از دوستان
با شماره تماس 0937
اینطور مصرح کردن که
این که میگن ولی فقیح نائبه
بر حق امام زمان اجلالله تعالی
فرجا و شریف هستن
پس سرپیچی از دستورات ایشون
یعنی نافرمانی از امام زمان
اگر ولی فقیح
در مقام حاکم اسلامی
حکمی رو بده
اطاعتش واجبه
و ای کسی نافرمانی بکنه
در واقع کار حرامی انجام داده
و مثل این که نافرمانی امام زمان
علیه السلام رو کرده
اون حدیث امام صادق علیه السلام
حدیث مقبوله امارب نهنزله
همین مطلب رو بیان میکنه
پرسمان
مجالی برای پاسخویی
به پرسشهای شما
بخش پاسخهای کتار رو به اتفاق شما
عزیزان شنیدیم
از طریق سامانه پیامکی
رادیو معارف
شننده عزیز و گنامی با شماره
صرف 911
این سال رو از برنامه پرسیدن
حاجبای محمدی شارودی فرمودن
همه ما در بهشت هستیم
تا چقدر بهشت میمانیم
من احساس میکنم خست کننده میشه
چند سال چند هزار سال
چند ملیون سال آیا تموم نمیشه
جنبا ساد بفرمایی
این که ما همیشه در بهشت هستیم
احل بهشت همیشه تو بهشت میمونن
چون اگه بخواد بهشت موقعت بشه
وقتی بهشت میشه جهنم
یه مدت اینجا میمونید
بعد دیگه باید بیرون تو جهنم
چون ما دوتا جاک بیشتر نداریم که
یا بهشت یا جهنم
از بهشت بیرونش کنن باید کجا بره
جهنم دیگه
اگه بهشت بیرون شما یه ملیون سال
حتی کم تر
ست سال تو بهشت میمونی
بعد میری جهنم
تمام این ست سال میشه جهنم
همه دلخوره این که یه روزی مخواد منو از بهشت بیرون کنن
خودش میشه آزار درهنده میشه
بنابراین برای این که
سواب و اقاب خالص باشه
باید جابدانه باشه
اگر موقعت شد
دیگه سواب سواب خالص نیست
اقاب هم اقاب خالص نیست
بهشت میدهد ست سال اینجا باش
بعد میریم تو بهشت
بهشت این که یه روزی مخواد بره بهشت
خیلی راحت جهنم رو تحمل میکنه
نه تو جهنم که هست فکر میکنه
مخواد همشی اینجا باشه
ازاب و سواب باید خالص باشه
خلوص شما به اینه که جابدانه باشه
البته جهنم جابدانه نیست
ولی اونا نمیدونن که
نجات پیدا بکنن
یه نکته بعد این که
که کی گفته که انسان از یه جایی که
یک نواخت باشه خسته میشه
آیا شما از تنفس
یک هوای پاک خسته میشید
بگیرم من 20 سال 30 سال 50 ساله دارم
اکسیجن تنفس میکنم
یه موقع هم باید گاز کربونیک تنفس کنم
ما دیگه خسته شدیم از این هوای پاک
بریم یه جایی
یه هوای آلوده پیدا بکنیم
اینجوری نیست که انسان باز از هوای پاک لذت میبره
شما یک عمر آب مینوشید
خسته میشید
وقتی باز تشنیفشید انسان
یه از بهترین و لذت بشترین چیزها
خود رو نوشیدن آبه
جوری نیست که بگیم که یه چیزی که تکرار میشه
تکرار هست که بخواد ملامت باشه
خیر تکرار اونجاییست که
یکی باشه و محدود باشه
بهشت حدی نداره
لذتها و نعمتهای بهشت
از هم لحاظ کمیت
هم از لحاظ کیفیت حد نداره
ما تو قرآن فراوان داریم
لحون فیها ما یا شاون
ما یا شاون یعنی چه
آنچه که اراده میکنه چه که مشیتش تعلق میگیره
براش هست
موجود میشه براش
خود نفس انسان اونجا منشه هست
منشه میشه بله
بله وقتی اصلا هشتی دلش بخواد بوجود میاد
ما ید دعون هشتی فرا میخونه
بیا فران میاد
ما یت خیرون چی انتخاب میکنه
در بین سطح ها مورد
اصلا میبه های متعدد یه میبه رو انتخاب میکنه
و فاکه هتن به ما یت خیرون
و لحمه تیرن به ما یشتهون
وقتی اینجوری شد
دیگه یک نواختی نیست که انسان میخواد خسته بشه
تکرار نیست که انسان میخواد خسته بشه
برای رو ملیارت ها باشه
مثلا بعد این که ما الان تانقدی که در دنیا هستیم
با توجه بین که همیشه دنیا محدوده
همیشه دنیا در یک زمان خاصی تمام میشه
ذهن ما آدت شده به این محدودیت
تصور این که محدودیت نباشه
برای ما قابل قبول نیست
چون ذهن آدت نداره که بخواد
بینهایت رو تأقل کنه
و تصور کنه
اینه که انسان همیشه کهی خواد تمام بشه
ولی مکتی آخر که عرض میکنم اینه که
ما الان تو راهیم
وقتی انسان تو راهه
همیشه میگه بعدش چی میشه
وقتی انسان تو مسیری که هست
مثلا فرش کنید که از تهران میخواد
یه از قب میخواد بره مشهد
از تهران میگه گرمسار مثلا
قب اونجا یه روز دو روز میمونه
از اون کارواندار میپرسه
بعدش چی؟
این بعدش چی هم تو ادامه تا رو وقتی مشهد برسه
مشهد که رسید
اولا بعدش چی منا نداره
بپرسم اون رئیس کاروان میگه
یهانی چه بد نداری که؟
ما مقصد بودیم اینجا سیگه
حالان که ما تو راهیم
این سؤال تو ذهنمون هست
و جا گرفته
بعدش چی؟
دنیا بعدش چی میگیم برزخ؟
بعدش چی قیامت کبرا؟
بعدش چی؟
بعد دیگه نداره
وقتی رفتی داری بهش شدید
یه بعد منا نداریم
بخاطر اینه که ما چون تو راه هستیم
خیال میکنیم همیشه یه بعدی هست
ولی وقتی مقصد رسیدید
متوجه میشه تیردید
بعدی وجود نداره
و نه نگرانی داره
نه خستگی داره
نه این سؤال مطرح میشه که
بعدش چی میدونم
بعد نداری که
تمام شد مقصد رسیدید دیگه
بله بسیار ممنونم
این سؤال شاید از اینجا
ناشی میشه جناب استاد که
ما ها چون معمولا در این دنیا
لذتها رو با حواس مادی خودمو
و با این جسم مادی داریم
لمس میکنیم
و بهترین غذا رو هم اگر
به تکرار بخوریم
برا ما شاید عادی بشه
و دنبال تنوه هستیم
آیا اونجا هم همینطور هست
یعنی شنواندگان شاید
بعضی ها اینطور تصور میکنن که
در بهشت هم
همین لذتهای بهشت
مثل لذتهای این دنیا هست
آیا از همین جنسه یا لذتها
متفاوته که بنابرای فرمیاشی که از
لذتهای متنوه و متفاوتی هست
بیحد و حسره
و هرچی هم بخواد همونجا
ایجاد میشه و زمین این که
آیا با همین حواس
مادی جسمانی که در این
دنیا ما داریم
لذتها رو درک میکنیم
در آلم آخرت هم
در بهشت هم همینطور هست
همین حواسی ها نه
نفس ما گسترده تا و وسیع تر
میتونه درک بکنه و لذتها
رو بهره بگیره
ولی در دنیا هم تنها
تمتعات و برخورداری های لذت
انسان لذت مادی نیست
نوعا رو عرض کرده
اما هم در دنیا هم در آخرت هم در
بهشت هم در جهنم
اینطور به استماعات ما مپسر تحضی دادیم
گفتیم که برخورداری های بهشت
دو دستی میشن برخورداری های
جسمانی و برخورداری های روحانی
اینو اونجا مپسر تحضی دادیم
نمونه های هم عرض کردیم از هر دست
بنابراین با فرض این که
فقط ما همین برخورداری
مادی رو در نظر بگیریم پاسخ دادیم
ولی بله هم در دنیا ما
تنها آمات معنوی داریم که اصلا قابل
قیاس با لذتهای مادی نیست
اون لذتی که
اون احل دل از نواز شب میبره
همه دنیا رو بهش بدید
به ندازه یک ثانی نواز شب نیست
نواز شب براش لذت داره
اون علمی که انسان به دست میاره
مسئله که انسان حل میکنه
لذتی که انسان از کشف و اون علم
و از حل و مسئله میبره
اصلا با خوردن آشان میدن هیچ
قابل قیاس نیست
این که انسان کسی دوست داره
این عشق و محبتی که نسبت به یک فردی هست
نسبت به یک زیبایی هست
ما اصلا قابل قیاس با این
مثلا فرشون زیبایی های ظاهر
و چهر و این حرف ها نیست
اون زیبایی باد
به هر حال همین تو دنیا میره هست
منتا اونجا قابل قیاس با دنیا نیست
چنان که نعمت مادیش قابل قیاس با دنیا نیست
بسیار ممنون و مستحکرم
از حضرت حالی
امیدواریم این شنونده هم پاسخه
سآلشون رو شنیده باشند
دوستان عزیز شنونده
با برنامه پرسمان اعتقادی
از رادیو معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
جنوب استاد شنونده
عزیز و گرامی
با شماره 0930
این سآل رو از برنامه پرسیدن
سلام زمن تشکر از استاد عزیز
جنوب آی محمدی حفظه الله
ایشون بفرمایند که
دانش آموزان سآل میکنند که بات وجه
به این که تمام هستی خالقی دارد
و هیچ موجودی خود به خود
به وجود نمی آید
مگر این که سازنده ای دارد
حالا میپرسن خدا چگونه به وجود آمده است
شما مستاد درخیبانتون هستیم بفرمایید
از کنم که اشکال این
سآل که حالا نه برای دانش آموزان
برای انشمندان قروی هم
مثلا برتران راسل
همین سآل براش پیش اومده
ایشون میگفت که هر وقت من میخوام
از این طریق خود را ثابت کنم که
هر چیزی علتی میخواد
برقرار خودشم هست
اینه که حتی برای افرادی
از این جنس با این که حالا
ادعاهای زیادی هم دارن راسل رو
مثلا به امان ریاضیدان رو بمانن
این که از اندشمندان قربه که
خیلی هم روش مانوب میدن
این هم میگه من این سآل برام پیش اومده
که اگر هرچی
چه رسمتی از تفکر ما داریم اشتباه میکنیم
که این اشتباه ناشی از اونجا میشه
همینطوره این ها مناط
نیاز معلول
به علت یا
موجود به علت رو نفهمیدن
خیالت گر statues
که علت نیاز به علت
وجوده
و اگر وجود باشه باید غیر وجود
نیاز داشته باشه غیر وجود آدمه
این موجود محتاج
آدمه وجودش
نیاز محتاج آدمه
اشکال رو اینه که مناط
علیت رو نفهمیدن مناط نیاز به علت
رو نفهمیدن هست
ارز بکنیم که علت این که
موجود نیاز به علت داره
وجودش نیست
یا امکانشه که مشا میگن
یا فقرشه که متعله میگن
یا حدوسشه
که متکلمین میگن
یا حرکتشه که
عرستون میگه یا چیزی از این قبل
حالا اگر موجودی باشه که
متحرک نباشه
ممکن نباشه
فقیر نباشه
حادث نباشه
دیگه وشی باره علتش نیست
دیگه علت نمیخواد که
اون که هست
علت نداره که خواد ایجادش کنه
اون که قائم به ذات هست
واجب الوجوده
ممکن نیست که بگیم که
یه علت میخواد که از مرز امکان بیادش تو وجود
اون که قنیه به ذاته
قنیه مطلقه
دیگه نیازی نداره که میخواد کسی با اون
چیزی بده
خودش هرچه هست از وجود و خودش میجوشه
مثلا فرض فرمایی که
اون برهان اصد و اقصد فرابی که
برهان محکمیست و
کتا اگر شما مثلا فرض کنید
که دیگه فقیر رو ببینید در
یک مجموعه ای
از فقیر علف میپرسید که خب این پولی که شما دارید
از کجا آوردید میگه از اون فقیره بگرفتم
از اون میپرسید تو از کجا
اونو همیتون میگه اگر به یک قنیه
که بختید ازش میپرسید که
از کجا نگه از خودم
نباید اصلا پولی دست فقرها
باشه در حالی که
ما نگاه میکنیم میبینیم که
همه مخلوقات از وجود بهره دارن
میپرسید وجود از کجا
از خودت میگه نه از اونه
باید به یک وجود برسیم که وقتی ازش میپرسیم
دیگه وجودش مشروط نباشه
از کجا از خودم اون اگر نباشه
اصلا باید موجود در عالم نباشه
در حالی که ما وجدانن موجودات در عالم
میبینیم پس او
هستیش از خودشه حالا برای این که
مثال ساده تری دوستان بزنن
برای دانشان موزانشون و
ازشون بپرسید که این قضایی که شما میخورید
خب این قضا نمک داره
شوره شوریش از کجاست
بیان از نمک دیگه
شوری نمک از کجاست
ساته خودشه
یه تعمل میکنیم میخوریم نمک خودش شوره
چربه روغان از کجاست
روغان خودش چربه
گرمای آتش از خودشه
هستی خدا از خودشه
مثل شوری نمک
مثل شربه روغان
مثل سردی یخ
هستیش از خودشه
برخلاف بقیه که هستیشون از خودشون نیست
بسیار ممنون و مزشکر از ازدادتالی
امیدواریم این شنونده گرامی
پاسخه سآلشون رو شنیده باشن
و بتونن استدلالی رو که فرمودید
برای دانشان موزاشون بیان کنن
و اگر باز هم
در این زمینه اشکالی هست
سآلی هست به صورت جزیه تر
میتونن از برنامه بپرسم تا در خدمت
استاد محمدی پاسخش رو بشنویم
فرصت برنامه به پایان رسیده
از شما شنوندگان عزیز و گرامی
ممنونیم که تا این لحظه با برنامه
پرسما انتقادی همراه بودید
شما عزیزان اگر نظر انتقاد
و یا پیشنهادی نسبت به برنامه دارید
لطفاً با شما رو تلفون 162
راوبطمومی سازمان تماس بگیرید
و یا به سامانه
خدای بزرگ می سپاریم
التماس دعا خدا نگهدار
از شما شنوندگان عزیز و گرامی
ممنونیم که تا این لحظه برنامه
برنامه دارید و یا به سامانه
حاجی ممنونم من دیگه برم
گفتم حالا چرا اینقدر با عجله
گفت آخه دوست خانمم بهش گفته
اشکالی ندارید پلاک الله گردنت بندازید
برم سریع درستش رو بهش بگم
نکته کنکوری
لطفاً احکام و مسائل شرعیتون رو
از هر کسی نپرسید
باید برید پیش احلش
حلفت اوبان از اون
گل به چکارای دشت
باق و بحاران
باق و بحاران از اون
از جنبات حزن
آینه اشتر بغم
زمان و سبویش شکر
کام شدش پر اصن
رنگ گلستان گره
جا میزنم هر دورا
پرتوب قرآن گره
پرتوب قرآن
عاشق و منشق را
موسیقی
در جنگ تحمیلی عراق برزد ایران عملیات های متعددی شکل گرفت
اما یک عملیات بود که به کلید جبهه غرب معروف شد
و در آن چشم صدامکور شد
موسیقی
در هشت کلومتری جنوب غربی شهرستان سرپل زحاب
واقع در استان کرمانشاه
چند کوه مرتفع قرار دارد
که به بازی دراز معروفند
ارتفاعاتی سعبال عبور و حساس
با قله های بلند و شیب های تند و بریدگی های ممتد
دامنه های شمالی بازی دراز
بر شهرهای سرپل زحاب
قصر شیرین و همچنین دشت زحاب
پادگان ابوزر و مناطق اطراف تنهاییه
تسلط کامل دارد
بلندترین قله های بازی دراز
سه قله هست
که قله هزار و سد و پنجاه متری
از همه بلندتر هست
در روزهای اول حجوم برسی ها
محمد بروجردی فرمانده سپاه منطقه هفت
برای حفظ این ارتفاعات
تعدادی از رزمندگان را روی آن مستقر کرد
اما به دلیل نداشتن جده تدارکاتی
و کمبود مهمات و غذا
ارتش بحث در پانزده مهر هزار و سی سد و پنجاه و نو
این ارتفاعات را اشغال کرد
سردار آسیابانی
از فرمانده هان دفاع مقدس
بعد از تجاوز ارتش بحث عراق
بلا فاصل ارتش بحث عراق می روی
ارتفاعات بازی دراز و
دامنه های بازی دراز و
ارتقاءات دانخش مستقر می شه
علتش هم همینه که این
آرزه آرزهی حساسیست در منطقه
و بدون داشتن این آرزهی حساس
نمی شد که در منطقه سرفالوزهاب پدافن کرد
و یا سرفالوزهاب عبور کرد
در نهایت نیاد این داشت که
این ارتفاع را اشغال کنه
سردار احمدیان
از فرمانده هان دفاع مقدس
سردان به محض این که
این را اشغال کرد
تمام وسال مهندسیش را شب و روز
به کار برد و
راه مباسلاتی راه تدارکاتی
اسفالته
به طول شیش
در دامنه قربی
این ارتفاعات
برقرار کرد و استقاماتی را
برای استقرار
یک کیپ
تقوییت شده
در روی ارتفاعات
ایجاد کرد و دیدگاه های
آنچنانی
به طوری که این دیدگاه ها به نام دیدگاه سردان
معروف شده بود برقرار کرد
و دیدیم که
در عملیات هایی که انجام شد در اونجا
با که مشکلاتی ما مواجه بود
فرمانده ی وقت سپاه گیلان غرب
سر پولوزاب
یک مانعی هست در راه پیش روی
هر ارتشی
چه ارتشی راق باشه
چه ارتشی که بخواد
از شرق به غرب بره
این یک مانع محسوب میشه
و بهتر بگیم که
توی محور مباسلاتی
شرق به غرب ایران
ارتش بسیعی در روزهای آغازین جنگ
از بازی دراز برای دیدبانی
استفاده میکرد
ویچگی این ارتفاعات موجب شد
ارتش بس روی این ارتفاعات جده بسازد
این کار باعث میشد
یگانهای بحثی روی ارتفاعات
مستقر شوند و زمن
افضایش تسلط بر قصر شیرین
سر پول زحاب را نیز
زیر دید خود بگیرند
زیرا این ارتفاعات دارای
اهمیت فوقلادهی بود
امیر سرتیب نوری
از فرماندهان دفاع مقدس
روی قولی هزار و
سد و پنجه دیدگاهی بود
بسمه دیدگاه سدام
که اون دیدگاه حتی تا پول ماهید
اوریدی ها رو حتی از بالاتاق
و از پاتاق و بالاتاق
که شما سرازید میشدید
اون دیدگاه دید داشت و میامد پول ماهید
و میان کرد هر گونه تحرکی
حتی این میتونست
تا پول دلشی تا گردنور رو هم
میتوانست کاملا دیدبانی بکند
و از اون طرف هم هر گونه تحرکی
از گیران غل
از به طرف قسطشینی
یا از قسطشینی به طرف سرای نیپن
عبدالله و رادیو تلویزیون
و بعد بره برای چرم امه محسنی
این ارتفاع میتونست کنترول بکنید
یعنی یه دیدبان بلا بود
براحتی میتونست این به اصطلاح جپه رو
کاملا رقم محروف
زیر دید و تیر خودش داشته باشید
و معمولا هر خود روی
میخواست از نیان کل بیاد
داخل وارد جپهی به صدفال زهب باشید
در وسط دیدبان
و در وسط توخانی که به اصطلاح این
ادایت میکرد مورد
به اصطلاح آتیش قرار میگرد
و نتیجتا
به این رسیدن که باید
آرزه به اونان یک آرزه حساس تصرف
زردار شاه ویسی
از فرماندهان دفاع مقدس
اشمن به از این مدرن بیان کرده
یعنی اینی که
قصر شیرین تا حدودی
سرپل زهب
صد درصد گیلان قبل
صد درصد جاده های
اصلی همه در واقع
آزاد میشود این بود که اهمیت
خاصی باشید
اهمیت اینجا برای
عراقی ها به این دلیل بود که
ما اینجا در زمان
دفاع مقدس میگفتن جبهه میانی
جبهه میانی
نزدیک ترین مهبر
عملیاتی بود
به بغداد و الانم
نزدیک ترین نقطه به
پایتخت عراق همین
جبهه میانیست
این برای عراقی ها بسیار ها از اهمیت
بود که از اینجا با
چنگ و دندان دفاع بکنن
قلعه روبروی که
الان دوستان فرهنگی ما زحمت
کشیدن بر فراز این
قلعه 1150
هست که پرچم
نزد کردن در این قلعه
این دیدبان
ارتش عراق رو این قلعه
مستخر بود
بس از سه ماه شناسایی رزمندگان ایرانی در این منطقه
قرارگاه سپاه و
شکر هشتاد و یک زرهی ارتش
نخستین عملیات نیمه گستردهی
را در قالب ترخ عملیاتی
محسن چریک ترحریزی کردند
جمعی از رزمندگان
عملیات بازی دراز
در واقع عملیات
میشه گفت که
به این صورت دو مرحله ش کرد
یه مرحله
در سه چهار ماه
قبل از این اتفاق افتاد
و توسط
شهید بزرگار
محسن چریک
و هفتاد دوتن از
بهترین یاران خودش
در منطقی
انتهای ارتفاعات
دانخشک
و روخانی دیره
و همچنین دامنهای
بازی در اتفاق افتاد
که این
سردار بزرگار با یاران
عزیزش که همه به شادت رسیدند
در هنگ منطقی دیره
باعث شد که
تیه
همه چند روز
عملیات های ایزایی
تحت و مرحله اول
آزازی بازی دراز
تراهی بکنند و به صورت چریکی
دشمن را تو منطقی
دانخشک مستقر شده بودند
و جادی
سرپل به سمت گیران غرب
آزاد بکنند
این محور کاملا آزاد شد
چون ما قبلش
محور در واقع
شمالی به جنوبی
جفه های ما
از روی دانخشک و از عبورزر
انجام میگرده
جاد خاکی زده شده بود
و خاصی میه مهورد تاست بشمند اشغال شده بود
به همه منظور این منطقه آزاد شد
مرحله اول عملیات
میشه بود که اسم این را گذاشت روش
و خودش و یارانش
در یک کمینی در
اطراف ردخانی دیرتون
نیزارها اینها
به کمین دشمند خودند و همه به شهادت رسیدند
ابراهیم شفیعی
فرمانده ی عملیات بازیدراز
برای اینه که در دید
دشمند نواشیم از یک
معبره بسیار
ناهنجار و
دور یعنی مسیر رو بسیار دور
میکرد عبور کردیم
و نهایتا ما در اون ارتفاع
تونستیم قلعه هزار هشت
را تصرف کنیم
منطقه بلاز این که خب این
ارتفاع بازیدراز هم
سخریه هم بلنده هم
شیوه بسیار تندره و هم
سعبال عبوره
شما از هر قول